Syntaxhinweis:
Alle Notizen in {} sollen als Vortragshinweise dienen und demensprechend nicht auf den Folien auftauchen.

-Einführung (7 min)

	-Definition
	-Zweck
	-Al Capone Gag
	-3 Stufen der Geldwäsche
	-Beispiel


-Bekämpfung (13 min)

	Packet
		Vorraussetung / Sorgfalt / Einschränkungen - Überprüfender

	-Akteure
	
		-Sorgfaltspflichtige
			
			{blurryroots}
			1.
			Gleichwertiger Drittstaat
			
			BRD - Finanzagentur GmbH
			
			Kapitalanlegegesellschaften
			
			Anwälte, Notare und Kammerrechtsbeistände
			
			{Abdulhamid}
			2.
			Kreditinstitute
			
			Finanzdienstleistungsinstitute
			
			Unternehmen, Agenten und Personen im Umgang mit E-Geld
			
			Versicherungen
			
			Treuhandunternehmen
			
			Immobilienmakler
			
			{blurryroots}
			3.
			Spielbanken
			
			Veranstalter/Vermittler Glückspiele im Internet
			
			x.
			{blurryroots}
			Wirtschaftlich Berechtigter

			{Abdulhamid}
			Personen (handeln mit Gütern)
		
		-Überprüfende
		
			Das Bundeskriminalamt – Zentralstelle für Verdachtsmeldungen
			
			Bundesministerium der Finanzen
			
			Bundesministerium des Innern
			
			Finanzagentur GmbH das Bundesministerium der Finanzen
			
			Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht
			
			Jeweils zuständige Aufsichtsbehörde für das Versicherungswesen
			
			Örtliche Rechtsanwaltskammer (§§ 60, 61 der Bundesrechtsanwaltsordnung)
			
			Patentsanwaltskammer (§ 53 der Patentanwaltsordnung)
			
			Präsident des Landgerichts, in dessen Bezirk der Notar seinen Sitz hat (§ 92 Nr. 1 der Bundesnotarordnung)

				Für: Notare der jeweilige 

			Wirtschaftsprüferkammer (§ 57 Abs. 2 Nr. 17 der Wirtschaftsprüferordnung)
                
				Für: Wirtschaftsprüfer und vereidigte Buchprüfer

			Örtlich zuständige Steuerberaterkammer (§ 76 des Steuerberatungsgesetzes)

				Für: Steuerberater und Steuerbevollmächtigte

			Im Übrigen, nach Bundes- oder Landesrecht zuständige Stelle ???
			
			Europäischen Bankenaufsichtsbehörde 

			Europäischen Aufsichtsbehörde für das Versicherungswesen und die betriebliche Altersversorgung 

			Europäischen Wertpapier- und Marktaufsichtsbehörde 

	-Richtlinien/Vorgehensweisen
		-Sorgfaltspflichtige
		-Überprüfende

{Abdel}
-Probleme u. Vorschläge (Zusatz)




7-10 Folien
