Zur Vorbeugung von Geldwäsche, schreibt das Gesetzt bestimmte sogenannten 'Sorgfalten' vor, welche von allen im Gesetzt erwähnten Verantwortlichen nach zu kommen sind.

Falls es zwischen Verantwortlichen zu einer Geschäftsbeziehung kommen sollte, oder eine Transaktion (kann auch aus mehreren welche Anhaltspunkte für Verbindung besitzten) >= 15000€ abgewickelt wird.
Falls Verdacht das Geld von Straftat oder Terrorismusfinanzierung stammt.
Falls Zweifel an Identität oder wirtschaftlicher Berechtigung des Partners besteht.
Falls ein Geldtransfer (definiert in europäischer Verordnung (EG) Nr. 1781/2006) außerhalb eine bestehenen Geschäftsbeziehung >= 1000€.

Weiterhin gilt das Personen, welche Bargeld über Grenzen bewegen, alle Summen die 10000€ übersteigen, vorher an zu melden haben. Sonst handelt es sich um eine Ordnungswidrigkeit und kann zu einem Verdacht der Geldwäsche führen.

=>

- Identifizierung
- Zweck und Art der Geschäftsbeziehung
- Prüfen über wirtschaftliche Berechtigung
- Kontinuierliche Überwachung Transaktionen
    + Herkunft Vermögenswerte
    + Gültigkeit wirtschaftlicher Berechtigung
- Aufbewahrung der Unterlagen (mind. 5 Jahre)

Ausnahmen:
    Für einzelne Personen:
        Muss nicht identifizieren und Zweck und Art bestimmen.

Anwälte, Notare und Kammerrechtsbeistände

    Sind zur Anzeige verpflichtet, falls Verdacht aufkommt bei folgenden Dienstleistungen:

    a)  Kauf und Verkauf von Immobilien oder Gewerbebetrieben,


    b)  Verwaltung von Geld, Wertpapieren oder sonstigen Vermögenswerten,


    c)  Eröffnung oder Verwaltung von Bank-, Spar- oder Wertpapierkonten,


    d)  Beschaffung der zur Gründung, zum Betrieb oder zur Verwaltung von Gesellschaften erforderlichen Mittel,


    e)  Gründung, Betrieb oder Verwaltung von Treuhandgesellschaften, Gesellschaften oder ähnlichen Strukturen,

    f) Durchführen von Finanz -oder Immobilientransaktionen für Mandanten.

    Müssen nicht identifizieren oder Zweck/Art bestimmen falls Rechtsberatung oder Prozessvertretung, ausser begründeter Verdacht auf Geldwäsche/Terrorismusfinanzierung.

Spielbanken
    Müssen ab ver/kauf von >= 2000€ Spielmarken auf jeden Fall Identität festellen.