Zur Vorbeugung von Geldwäsche, schreibt das Gesetzt bestimmte sogenannten 'Sorgfalten' vor, welche von allen im Gesetzt erwähnten Verantwortlichen durch zu führen sind.

Falls es zwischen Verantwortlichen zu einer Geschäftsbeziehung kommen sollte, oder eine Transaktion (kann auch aus mehreren welche Anhaltspunkte für Verbindung besitzten) über 15000€ kommt.
Falls Verdacht das Geld von Straftat oder Terrorismusfinanzierung stammt.
Falls Zweifel an Identität oder wirtschaftlicher Berechtigung des Partners besteht.

=>

- Identifizierung
- Zweck und Art der Geschäftsbeziehung
- Prüfen über wirtschaftliche Berechtigung
- Kontinuierliche Überwachung Transaktionen
    + Herkunft Vermögenswerte
    + Gültigkeit wirtschaftlicher Berechtigung

Ausnahmen:
    Für einzelne Personen:
        Muss nicht identifizieren und Zweck und Art bestimmen.


Gleichwertiger Drittstaat
            
BRD - Finanzagentur GmbH

Kapitalanlegegesellschaften

Anwälte, Notare und Kammerrechtsbeistände
    a)  Kauf und Verkauf von Immobilien oder Gewerbebetrieben,


    b)  Verwaltung von Geld, Wertpapieren oder sonstigen Vermögenswerten,


    c)  Eröffnung oder Verwaltung von Bank-, Spar- oder Wertpapierkonten,


    d)  Beschaffung der zur Gründung, zum Betrieb oder zur Verwaltung von Gesellschaften erforderlichen Mittel,


    e)  Gründung, Betrieb oder Verwaltung von Treuhandgesellschaften, Gesellschaften oder ähnlichen Strukturen,

    f) Durchführen von Finanz -oder Immobilientransaktionen für Mandanten.

    Müssen nicht identifizieren oder Zweck/Art bestimmen falls Rechtsberatung oder Prozessvertretung, ausser begründeter Verdacht auf Geldwäsche/Terrorismusfinanzierung.

Spielbanken
    Müssen ab ver/kauf von >= 2000€ Spielmarken auf jeden Fall Identität festellen.

Veranstalter/Vermittler Glückspiele im Internet

Wirtschaftlich Berechtigter