{Die wichtigste Grundlage in der Bekämpfung der Geldwäsche, ist die Transparenz von allen Beteiligten einer Geschäftsbeziehung oder eines Geldtransfers, sowie die Festellung der Herkunft der Finanzmittel.}
Idee der Geldwäschebekämpfung:
    
    - Durchsichtigkeit von Transaktionsbeteiligten und des bewegten Finanzmittel.

{Zur Vorbeugung von Geldwäsche, schreibt das Gesetzt bestimmte sogenannten 'Sorgfalten' vor, welche von allen im Gesetzt erwähnten Verantwortlichen nach zu kommen sind.}
Gesetzlich verankerte Pflichten (sogennante Sorgfaltspflichten):

    - Identifizierung
    - Zweck und Art der Geschäftsbeziehung
    - Prüfen über wirtschaftliche Berechtigung
    - Kontinuierliche Überwachung Transaktionen
        + Herkunft Vermögenswerte
        + Gültigkeit wirtschaftlicher Berechtigung
    - Aufbewahrung von Unterlagen (Dokumentation und Untersuchungen) von mind. 5 Jahre

Vorraussetzungen des unbedingten Nachkommens der Sorgfaltspflichten
    
    Beginn einer Geschäftsbeziehung

    Transaktion von >= 15000€ ausserhalb einer Geschäftsbeziehung
    {Kann auch aus mehreren Transaktionen bestehen, welche Anhaltspunkte für Verbindung besitzten.}

    Begründeter Verdacht 

        Terrorismusfinanzierung

        Finanzquelle von Straftat

    Zweifel

        Identität

        Wirtschaftliche Berechtigung

    Geldtransfer >= 1000€
    {Definiert in europäischer Verordnung (EG) Nr. 1781/2006; Gilt auch wenn Sender und Empfänger gleich sind?!}

    Speziell

        Anwälte, Notare und Kammerrechtsbeistände

            Handhabung und/oder Abwicklung von Finanzangelegenheit ausserhalb von Rechtsberatung/Prozessvertretung
            {Sind zur Anzeige verpflichtet, falls Verdacht aufkommt bei folgenden Dienstleistungen:
            a)  Kauf und Verkauf von Immobilien oder Gewerbebetrieben,
            b)  Verwaltung von Geld, Wertpapieren oder sonstigen Vermögenswerten,
            c)  Eröffnung oder Verwaltung von Bank-, Spar- oder Wertpapierkonten,
            d)  Beschaffung der zur Gründung, zum Betrieb oder zur Verwaltung von Gesellschaften erforderlichen Mittel,
            e)  Gründung, Betrieb oder Verwaltung von Treuhandgesellschaften, Gesellschaften oder ähnlichen Strukturen,
            f) Durchführen von Finanz -oder Immobilientransaktionen für Mandanten.}

        Spielbanken

            Müssen ab ver/kauf von >= 2000€ Spielmarken auf jeden Fall Identität festellen.

        Anbieter von Glücksspiel im Internet

            Sorgsames betreiben von Datenverarbeitungssystemen
            {}

{Weiterhin gilt das Personen, welche Bargeld über Grenzen bewegen, alle Summen die 10000€ übersteigen, vorher an zu melden haben. Sonst handelt es sich um eine Ordnungswidrigkeit und kann zu einem Verdacht der Geldwäsche führen.}
Zusatz

    Überführung von Bargeldsummen >= 10000€ ohne Anmeldung beim Zoll 
        
        => Ordnungswiedrigkeit & Verdacht auf Geldwäsche



